1: router nằm ở file routers/web.php
2. controller nằm ở các file trong thư mục app/http/controllers/
3.model nằm ở các file trong thư mục app/models(mỗi model là 1 bảng trong db)
4. view nằm trong thư mục resources/views/
(nên phân vùng các foder để dễ quản lý)
5. cấu hình hệ thống ở file .env
    - chú ý kết nối cơ sở dữ liệu

DB_CONNECTION=mysql // loại csdl
DB_HOST=127.0.0.1   // host kết nối
DB_PORT=3306 // cổng kết nối 
DB_DATABASE=project_wd20101 // tên db
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=

6. file .env thiếu key thì chạy : php artisan key:generate
7. khi dự dán hoàn thiện chuyển app_debug=true sang false 
chuyển từ lỗi dừng hệ thống sang lỗi chức năng . ( trick tốt nghiệp)

. vòng đời 
1. Người dùng truy cập website qua route
2.Ứng dụng nhận phản hồi từ người dùng truy cập vào route
3.route gọi đến controller để xử lý logic
4.controller xử lý logic , có thể gọi dữ liệu qua model
5.Sau khi controller xử lý logic xong sẽ return về view(blade.view)